---
layout: post
category: life
tags: life
keywords: 思考,人生
description: 自己的人生，自己做主
title: 静夜思
---

每到这样无眠的夜晚，才觉得这点时间是属于自己的。拉灭灯，窗台就是个相框，框里的灯火一动不动。飞机的信号灯一眨一眨的划过，才证明外面的一切是真实的。

跟朋友聊天。工作上的，生活中的，情感上的。聊了一堆，才知道身边的朋友这么少，好像一直都是一个人在这里穿梭，在浮萍相接的海洋里充当一颗浮萍。

随着年龄的与时俱进，我们都逃不过谈婚论嫁的话题。这一点上我们都不能有任何脾气。仿佛已经将婚姻上升到了一个与爱情无关的阶段。身边的朋友八卦、家里老父母催促、亲戚一天换一个的推荐。自己有不同意见还不能表达，仿佛身体是他们的，你唯一的支配权就是听。

想起昨天去姐家蹭饭的事。

下班后记得要给谁打个电话的，想了好一会才想起姐最近搬了地方，一直说要我过去看看的，因事推脱了几次。恰逢周五，理应去一次。电话中姐说饭已做好，只等你过来了。我说半个小时后到。

一下公交，一眼见到姐夫在路上堵我。我忙跑过去说：

”你等很久了吧？“

姐夫说：”没有，我估摸着你到了才下来的“，说着替给我一支红双喜，我说不抽。

走进一条小巷，我们进了一栋老式楼房，楼道灯都没有，漆黑一片，我忙把手机手电筒打开，旁边是个垃圾站，一股很大的异味参与每一次呼吸，刺激着鼻腔粘膜，并钻进我的肺。

三层，姐夫打开陈旧的铁门，房间还挺大，三室一厅，客厅里摆几张老旧的沙发和椅子，一张桌子靠墙放着，墙上年久失修，老的掉皮。

听见厨房有炒菜的声音，浓厚的家乡菜味道代替了刚才的异味。我跟姐夫说：”不是说都炒熟了吗“？姐夫说：”你姐怕菜不够，又临时下去买了个菜“。

”过来了吧“？姐的声音依旧那么响亮，刚听到开门声就问起来了。

“是的，路上堵车”，我一边回应一边走进厨房。

“叫你早点打电话你不打，不然我去买只鸡来的，这下好了，跟我们吃白菜，临时加个白辣子炒泥鳅”，姐大嗓门的责备，看都不看我一眼，专心她的菜。

我说：“白菜挺好，鸡又不好吃，不过泥鳅我很喜欢，呵呵”。

我一边洗手一边盯着姐的脸庞。眼睛凹陷下去，显得深邃，颚骨突起，脸颊基本没肉，下巴更尖了。每天的起早贪黑，时光又在她脸上刻了几刀。

姐回头冲我笑：“看什么看，你姐早就变黄脸婆了”。笑起来眼角的皱纹显得格外清晰。

我说：“哪有，你才多大，你在你们公司肯定是最漂亮的，最年轻的，是不是”？

姐边炒菜边笑着说：“就你会说，去坐着准备吃饭，菜马上好”。

饭间，姐夫和姐总会拿出他们每次必有的下饭菜----拌嘴。

姐夫话少，但很有理。姐每次都是赢的，因为以姐洪亮的嗓门，三个姐夫也得认输。

我夸奖姐：“姐做的菜就是不一样，厨艺没的说”。

姐夫接茬：“那得看什么人给她品尝了”。

姐来劲了：“你也就知道吃了，我这么喂着你还瘦的根柴一样，亏你还好意思说”。

“要你动一下，你煮个饭都不会，懒痴了，别个每天下班回来还得做吃的...”，姐接着说

接下来说道就是姐一个人的事了，我低头吃饭，姐夫喝酒。好一阵子才能停下来。


我有点怕停下来，停下来就说明要换一个话题，换个话题就说明有可能有到了介绍对象上。

我赶紧又夸她：”姐你这泥鳅做的真不错，这辣椒跟家里的一样有味道，好吃“。

姐说：”这就是家里的，我托人带过来的家里的白辣椒“。

姐夫接茬，边摇头边说：“我对你都摇头了，几十岁了还不知道这辣椒叫什么，这明明是酸辣椒，怎么叫成白辣椒了呢”？

姐又来劲了：“这也能叫白辣椒，只有你就几百年都只知道酸辣椒，那菜市场上都这么叫的。你还说你对我摇头了，我对你也摇头了呢”。

我说：“随便怎么叫，能听明白就行了”。

姐觉得还没赢到位，接着说：”就是，还是我弟明白。你呀，就知道吃“。

姐夫跟没听见似的乐呵着，然后说了一个”你摇头，我也摇头“的故事。大家都乐呵了一回。


我引火烧身，跟姐聊到这房租的事情，她理所当然的转到了旁边住着一女孩，说跟她舅妈住一起，跟你年纪差不多，我给她说过你的情况了，那女孩挺好，也在车公庙上班，说是干会计的。她七点会回来的，待会你看看。我答应着：”好“。

”上次给你介绍的那个不行了？”，姐在这方面记忆力堪比神童，上次也是她的邻居说给我介绍个女孩，然后加了qq后再没联系过。

我说：“人家看不上，我条件这么差”。

姐说：”也是，听说她们家挺有钱的“。

姐夫说：“有钱没钱，过的快活就行了”。

姐来劲了，音量明显提高：“只有你这没钱的才这么说，人家有钱的要住这房子吗？只有你这没钱的就得天天忙死忙活，婆娘跟着受苦”。

姐夫不再说话。

我赞同姐夫的观点，赶紧和着说：“是啊，有钱人愁啊，晚上睡不着啊”。

姐又要说道，我赶紧说：“我吃饱了，你们慢吃”。

姐转了口风：“再吃一碗，这饭要吃完，不能留着，菜也有，你多吃菜，赶紧再吃一碗”。

我说：“我每次来都要挺着肚子回去，我不能再吃了”。

接着姐又推了一回香蕉苹果。我发狠说：“你们自个儿吃就行了，我是专门腾空肚子来装饭的，都吃不下别的东西了”。

姐不再推吃的。

这时有开门声，姐说是那个女孩回来了。我没搭理。

饭毕，姐要我去客厅坐会，我说吃饱了站着舒服些。姐说那你也去客厅走会。去了才知道那女孩在客厅吃饭，已经快吃完了。我上去打了声招呼，后来有聊一段时间。姐坐在旁边，一直是主讲人，我应付着。后来女孩说回房间了。

姐跟我说：“你觉得怎么样？要是觉得行我再给你加把劲”。

我不知道该怎么回答，最后说：“随你吧~”。

姐一定要我明天再走，我都背着包走到门口了，姐拉着包就是不让走，说明天去买只鸡来炖着，吃了中饭再走。我估摸着硬闯是不行的，于是回头答应着，然后换鞋洗脚，准备睡觉。准备的差不多了后我突然说我明天上午有事，我差点忘了，我今天得必须回去，姐还没反应过来，我就把鞋又换回去了。姐问：“你有什么事？明天你又不上班”。我随口而出说：”明天要去见一姑娘“。姐将信将疑。我早已换上鞋，背包准备走，姐最后硬把一个苹果塞给了我，送我到车站~。